[♪ pop music playing]
[♪ musik pop diputar]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
[♪ ethereal music playing]
[♪ musik etereal dimainkan]
[officiant] All rise for His Majesty the King!
[petugas upacara] Semuanya berdiri untuk Yang Mulia Raja!
Let us begin the discussion on abolishing…
Mari kita mulai diskusi tentang penghapusan…
the monarchy.
monarki.
[♪ inspiring music playing]
[♪ musik inspiratif diputar]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
So… No, no.
Jadi... Tidak, tidak.
[sighs]
[menghela napas]
He should have told them by now, right?
Seharusnya dia sudah memberi tahu mereka sekarang, kan?
Yes, he should have.
Ya, seharusnya begitu.
[gasps] The court historians must've recorded it by now, right?
[terkejut] Sejarawan istana pasti sudah mencatatnya sekarang, kan?
Once it's in the records, it's set in stone.
Begitu tercatat, maka itu sudah final dan tidak bisa diubah lagi.
We're in trouble now.
Kita dalam masalah sekarang.
This won't do. I'll call Hyejeong… I mean, Aide Do--
Ini tidak bisa berhasil. Aku akan menelepon Hyejeong… maksudku, Aide Do--
Just shush!
Diam saja!
Tomorrow, you'll be His Majesty, and not His Royal Highness.
Besok, Anda akan menjadi Yang Mulia Raja, bukan lagi Yang Mulia Pangeran.
You'll also be Queen tomorrow,
Besok kamu juga akan menjadi Ratu,
and not the Grand Princess.
dan bukan Putri Agung.
What will you record first in the Annals?
Apa yang akan Anda catat pertama kali di dalam Catatan Tahunan?
On the day the newly crowned king first enters the Throne Hall,
Pada hari raja yang baru dinobatkan pertama kali memasuki Balai Singgasana,
all are assembled, from the Cabinet to the royal family.
Semuanya berkumpul, mulai dari Kabinet hingga keluarga kerajaan.
Like a traditional ceremony of sorts?
Seperti semacam upacara tradisional?
With all the court historians too.
Termasuk semua sejarawan istana.
Yeah.
Ya.
I didn't even know this was a big deal.
Aku bahkan tidak tahu ini masalah besar.
I've seen so many gatherings.
Saya sudah melihat begitu banyak pertemuan.
[chuckles]
[tertawa kecil]
That's because we caused them a great deal of trouble.
Itu karena kami telah menyebabkan mereka banyak masalah.
So?
Jadi?
What will be your first proclamation as King? STYLE ::cue()
Apa proklamasi pertama Anda sebagai Raja? STYLE ::cue()
-[♪ soft music playing] -Words that…
-[♪ musik lembut dimainkan] -Kata-kata yang…
carry great weight.
membawa beban yang sangat berat.
The backlash could be severe.
Reaksi negatif yang muncul bisa sangat parah.
But still, I'm sure you…
Namun tetap saja, saya yakin Anda…
I will understand you.
Aku akan mengerti dirimu.
I'm going to abolish the Crown.
Aku akan menghapuskan Mahkota.
[♪ music builds]
[♪ musik semakin menggelegar]
Inherited titles and status
Gelar dan status warisan
can become a privilege
bisa menjadi sebuah hak istimewa
or a constraint.
atau suatu batasan.
It all stems from the Crown.
Semuanya bermula dari Mahkota.
I thought it was treason.
Saya pikir itu adalah pengkhianatan.
Turns out it was a revolution.
Ternyata itu adalah sebuah revolusi.
Your dream.
Mimpimu.
You've just attained this title.
Anda baru saja meraih gelar ini.
Are you ready to let it go?
Apakah kamu siap untuk melepaskannya?
[chuckles] I never said I wanted status.
[tertawa kecil] Aku tidak pernah bilang aku menginginkan status.
I was just pissed off about the opportunities it cost me.
Aku hanya kesal karena kesempatan-kesempatan yang hilang karenanya.
That's when I knew.
Saat itulah aku tahu.
That you'd be…
Bahwa kamu akan menjadi…
my revolution.
revolusiku.
[♪ powerful music playing]
[♪ musik yang menggelegar diputar]
[aide] Your Majesty.
[ajudan] Yang Mulia.
Abolition of the monarchy?
Penghapusan monarki?
You cannot mean what you say.
Kamu tidak mungkin bersungguh-sungguh dengan apa yang kamu katakan.
Every year, most nations with constitutional monarchies
Setiap tahun, sebagian besar negara dengan monarki konstitusional
revisit the question of their own abolition.
meninjau kembali pertanyaan tentang penghapusan mereka sendiri.
But that is…
Tapi itu…
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
What about our country?
Bagaimana dengan negara kita?
We conduct formal opinion polls, but opposition remains high every year.
Kami melakukan jajak pendapat resmi, tetapi penentangan tetap tinggi setiap tahunnya.
I believe the divide is not so vast.
Saya percaya perbedaan itu tidak begitu besar.
For a decade now,
Selama satu dekade terakhir,
that gap has steadily narrowed.
Kesenjangan itu terus menyempit.
The Crown does not exist to prove its worth.
Mahkota itu tidak ada untuk membuktikan nilainya.
Its value lies in its very existence.
Nilainya terletak pada keberadaannya itu sendiri.
[laughing]
[tertawa]
"We do not need a king who lacks the people's support."
"Kita tidak membutuhkan seorang raja yang tidak mendapat dukungan rakyat."
I believe those were your words.
Saya yakin itu adalah kata-kata Anda.
Have you forgotten?
Apakah kamu sudah lupa?
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
Kings may come and go…
Raja mungkin datang dan pergi…
but the Crown endures.
tetapi Mahkota tetap bertahan.
[Huiju] You're saying the Cabinet and Royal Relatives
[Huiju] Maksudmu Kabinet dan Kerabat Kerajaan
will oppose it, no question?
akan menentangnya, tanpa ragu?
Yes.
Ya.
Most of the establishment is connected to the Crown.
Sebagian besar lembaga tersebut terhubung dengan Kerajaan.
The monarchy and the political world have always sustained each other.
Monarki dan dunia politik selalu saling mendukung.
The Royal Relatives go without saying.
Tentu saja, kerabat kerajaan sudah menjadi hal yang biasa.
So His Majesty has nothing to rely on
Jadi Yang Mulia tidak punya apa pun untuk diandalkan.
but public sentiment. STYLE ::cue()
tetapi sentimen publik. GAYA ::cue()
-There he is! -He's here!
-Itu dia! -Dia di sini!
[journalists clamoring]
[para jurnalis berteriak-teriak]
Is it true there are talks of abolishing the monarchy?
Benarkah ada pembicaraan tentang penghapusan monarki?
Is this your first time hearing about it?
Apakah ini kali pertama Anda mendengarnya?
The people of this nation
Rakyat bangsa ini
have nothing to worry about.
Tidak perlu khawatir.
Please say more!
Tolong ceritakan lebih lanjut!
One more statement, please!
Satu pernyataan lagi, пожалуйста!
[clamoring continues]
[keributan berlanjut]
The release of the 34th monarch's first agenda
Pengumuman agenda pertama raja ke-34
has triggered a major stir.
telah memicu kehebohan besar.
This agenda starts the discussion on the abolition of the monarchy.
Agenda ini memulai diskusi tentang penghapusan monarki.
As Prime Minister Min left the palace,
Saat Perdana Menteri Min meninggalkan istana,
he reassured the public…
Dia meyakinkan publik…
He just ascended the throne.
Dia baru saja naik tahta.
Why would he abolish the monarchy?
Mengapa dia ingin menghapus monarki?
I know, right?
Aku tahu, kan?
Do you think Father knows about this?
Apakah menurutmu Ayah tahu tentang ini?
Damn it…
Brengsek…
[both sigh]
[keduanya menghela napas]
[door opens]
[pintu terbuka]
How dare you show your face here?
Beraninya kau menunjukkan wajahmu di sini?
I wanted to see for myself
Saya ingin melihat sendiri.
the gravity of the sins I have committed.
betapa beratnya dosa-dosa yang telah saya lakukan.
Do you even realize what you have done?
Apakah kamu menyadari apa yang telah kamu lakukan?
I'm asking if it feels good to cast aside your own father and son.
Saya bertanya apakah rasanya enak untuk mengesampingkan ayah dan anak sendiri.
Have you no pity for that poor boy,
Apakah kau tak merasa iba pada anak malang itu?
now cast into the shadows like some relic of a bygone age?
kini terpinggirkan seperti peninggalan dari zaman yang telah berlalu?
That poor boy…
Anak malang itu…
knew everything all along.
Sudah tahu semuanya sejak awal.
He knew the full measure of my sins,
Dia mengetahui sepenuhnya besarnya dosa-dosaku,
and he silently shouldered that heavy burden.
dan dia memikul beban berat itu dengan diam-diam.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Do you know how I felt
Apakah kamu tahu bagaimana perasaanku?
when I learned of your sins?
Saat aku mengetahui dosa-dosamu?
When you so proudly claimed
Saat kau dengan bangga mengklaim
that it was all for my sake.
bahwa semua itu demi kebaikanku.
Do you know how that made me feel?
Tahukah kamu bagaimana perasaanku saat itu?
So…
Jadi…
may this mark the end of your sins.
Semoga ini menandai berakhirnya dosa-dosamu.
From this day forth…
Mulai hari ini dan seterusnya…
you have no daughter to claim.
Anda tidak memiliki anak perempuan untuk diakui.
[♪ somber music playing]
[♪ musik sendu diputar]
Your Majesty!
Yang Mulia!
Prime Minister Min, that bastard…
Perdana Menteri Min, bajingan itu…
He knew about the explosion
Dia tahu tentang ledakan itu.
when he drew the Grand Prince to that place.
ketika dia membawa Pangeran Agung ke tempat itu.
You must stop either the Grand Prince or His Majesty.
Anda harus menghentikan Pangeran Agung atau Yang Mulia Raja.
Do whatever you must.
Lakukan apa pun yang harus kamu lakukan.
[♪ menacing music playing]
[♪ musik mengancam dimainkan]
Let me escort you
Izinkan saya mengantar Anda
back to the palace.
kembali ke istana.
[phone buzzing]
[telepon berdering]
MY SON STYLE ::cue()
GAYA ANAK SAYA ::cue()
[Taeju] There he is.
[Taeju] Itu dia.
Father.
Ayah.
Is it true what they're saying about abolishing the monarchy?
Benarkah yang mereka katakan tentang penghapusan monarki?
-They're not, right? -Are they?
-Bukan, kan? -Benarkah?
How can they abolish the Crown?
Bagaimana mereka bisa menghapuskan Mahkota?
Father, say something.
Ayah, katakan sesuatu.
[sighs] My brother-in-law just became King.
[menghela napas] Adik iparku baru saja menjadi Raja.
How can they abolish it already?
Bagaimana mungkin mereka menghapusnya begitu saja?
-"Brother-in-law"? -Why? What's wrong?
-"Saudara ipar"? -Kenapa? Ada apa?
He is my brother-in-law, right?
Dia adalah saudara ipar saya, kan?
Address him properly.
Sapa dia dengan sopan.
You don't want to get people talking.
Anda tidak ingin membuat orang berbicara.
Let's not kid ourselves.
Janganlah kita menipu diri sendiri.
There's no title to speak of if there's no Crown.
Tidak ada gelar yang bisa disebut-sebut jika tidak ada Mahkota.
You just became Lord JUNGHWA. You're finally a lord--
Kau baru saja menjadi Lord JUNGHWA. Akhirnya kau menjadi seorang bangsawan--
Taeju!
Untuk Tae!
For the time being,
Untuk sementara,
watch your backs.
Waspadalah.
Our backs?
Punggung kita?
Why would you say something like that, Father?
Mengapa Ayah mengatakan hal seperti itu?
You're scaring me.
Kamu membuatku takut.
Wait…
Tunggu…
There will be another discussion on the monarchy's abolition next week.
Akan ada diskusi lain tentang penghapusan monarki minggu depan.
His Majesty will seek to leave that decision to the people.
Yang Mulia Raja akan berusaha menyerahkan keputusan itu kepada rakyat.
The Cabinet will oppose it.
Kabinet akan menentangnya.
I'll need you to voice your objection there.
Saya perlu Anda menyampaikan keberatan Anda di sana.
I am powerless.
Aku tak berdaya.
I'm not asking you to exercise power.
Saya tidak meminta Anda untuk menggunakan kekuasaan.
Simply hint that the abolition of the monarchy
Cukup mengisyaratkan penghapusan monarki
is His Majesty's own pursuit, not the will of the Crown.
adalah keinginan Yang Mulia sendiri, bukan kehendak Mahkota.
And if I refuse?
Dan jika saya menolak?
What will happen then?
Lalu apa yang akan terjadi?
Do you wish to see your only son follow in your father's footsteps…
Apakah Anda ingin melihat putra tunggal Anda mengikuti jejak ayah Anda…
and be branded a criminal as well?
dan dicap sebagai penjahat juga?
[Hyejeong] Your Majesty.
[Hyejeong] Yang Mulia.
Prime Minister Min is not holding back.
Perdana Menteri Min tidak menahan diri.
The palace budget has been put on hold.
Anggaran istana telah ditangguhkan.
I knew he'd try to rein us in, but I expected a different approach.
Aku tahu dia akan mencoba mengendalikan kami, tapi aku mengharapkan pendekatan yang berbeda.
Snipping the purse strings was a low blow.
Memotong tali pengalokasian dana adalah tindakan yang sangat tidak terpuji.
This will immobilize the Queen's Quarters first.
Ini akan melumpuhkan Kediaman Ratu terlebih dahulu.
The royal finances are under the Queen's jurisdiction.
Keuangan kerajaan berada di bawah yurisdiksi Ratu.
She just became Queen and is already set to come under fire.
Dia baru saja menjadi Ratu dan sudah siap menghadapi kritik.
What's the most pressing issue?
Apa isu yang paling mendesak?
The palace attendants' salaries.
Gaji para pelayan istana.
The Royal Guard and administrative officials…
Pengawal Kerajaan dan para pejabat administrasi…
[Huiju chortles] STYLE ::cue()
[Celana pendek Huiju] GAYA ::isyarat()
Excuse me.
Permisi.
I'm Seong Huiju.
Saya Seong Huiju.
The only money problems I've had were,
Satu-satunya masalah keuangan yang pernah saya alami adalah,
"Gosh, how am I ever going to spend all this money?"
"Astaga, bagaimana aku bisa menghabiskan semua uang ini?"
That's it.
Itu saja.
So what? Will you donate to the Crown?
Lalu kenapa? Apakah Anda akan menyumbang untuk Kerajaan?
Yeah.
Ya.
-What? -[sighs]
-Apa? -[menghela napas]
What's the point of having wealthy in-laws if you can't make use of them?
Apa gunanya punya mertua kaya kalau kamu tidak bisa memanfaatkan mereka?
-Let me see. How short is the budget? -Well, this is…
-Coba saya lihat. Seberapa terbatas anggarannya? -Begini...
I appreciate the sentiment, but no.
Saya menghargai niat baiknya, tetapi tidak.
We need to think long-term.
Kita perlu berpikir jangka panjang.
We can't think long-term right now.
Kita tidak bisa berpikir jangka panjang saat ini.
I already told you.
Aku sudah memberitahumu.
When you pursue a venture everyone opposes,
Ketika Anda mengejar usaha yang ditentang oleh semua orang,
you can't give them the time to object.
Anda tidak bisa memberi mereka waktu untuk mengajukan keberatan.
PRIME MINISTER MIN JEONGWOO
PERDANA MENTERI MIN JEONGWOO
The Crown must've been up in arms. Thank you for handling that.
Pihak Kerajaan pasti sangat geram. Terima kasih telah menangani hal itu.
Actually, sir…
Sebenarnya, Pak…
The palace turned down funding for the second half of the year.
Istana tersebut menolak pendanaan untuk paruh kedua tahun ini.
But they won't be able to operate without it.
Namun mereka tidak akan bisa beroperasi tanpa itu.
Castle Group has made a donation to the Crown.
Castle Group telah memberikan sumbangan kepada Kerajaan.
The amount they received exceeds their annual budget.
Jumlah yang mereka terima melebihi anggaran tahunan mereka.
[sighs]
[menghela napas]
Look at His Majesty making use of his in-laws.
Lihatlah Yang Mulia memanfaatkan keluarga mertuanya.
How petty.
Sungguh hal yang sepele.
[sighs]
[menghela napas]
GREMLIN
GREMLIN
[phone buzzing]
[telepon berdering]
Hey, Dayeong.
Hei, Dayeong.
I'm a bit busy right now.
Saya agak sibuk saat ini.
What's going on? What summons?
Apa yang terjadi? Panggilan apa?
Is this intel from your family?
Apakah informasi ini dari keluarga Anda?
Yes.
Ya.
It's a slush fund probe.
Ini adalah penyelidikan dana gelap.
They say a formal summons will be issued within a day or two…
Mereka mengatakan surat panggilan resmi akan dikeluarkan dalam satu atau dua hari…
This is clearly
Ini jelas
a direct attack on me.
serangan langsung terhadap saya.
If you know that, don't play into it.
Jika kamu tahu itu, jangan terpancing.
I won't.
Aku tidak mau.
It's a threat to deter us from funding the Crown.
Ini adalah ancaman untuk mencegah kita mendanai pemerintah.
Why give them the satisfaction?
Mengapa memberi mereka kepuasan itu?
What's with that face?
Ada apa dengan ekspresi wajah itu?
[Huiju] Dayeong.
[Huiju] Dayeong.
Can you check who is leading the investigation?
Bisakah Anda memeriksa siapa yang memimpin penyelidikan ini?
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
I'm going to change the narrative.
Saya akan mengubah narasi tersebut.
From slush funds
Dari dana gelap
to abuse of power.
terhadap penyalahgunaan kekuasaan.
Well, in that case…
Kalau begitu…
I'll go in for questioning, Father.
Saya akan masuk untuk diinterogasi, Pastor.
Are you nuts? Why would you do that?
Apakah kamu gila? Mengapa kamu melakukan itu?
Father's blood pressure has been acting up and all.
Tekanan darah ayah sedang naik turun.
The stress from all the questioning might just push him over the edge.
Tekanan dari semua pertanyaan itu mungkin akan membuatnya kehilangan kendali.
And it's only right for the successor to handle these matters.
Dan sudah sepatutnya penerus yang menangani masalah-masalah ini.
-Babe, are you still drunk? -Don't be absurd--
-Sayang, kamu masih mabuk? -Jangan konyol--
Go ahead then.
Silakan lanjutkan.
What?
Apa?
A bit of media exposure wouldn't be the worst thing.
Sedikit sorotan media bukanlah hal terburuk.
Father.
Ayah.
Is that all, Father?
Apakah hanya itu, Pastor?
I've actually been meaning to say this for a while now.
Sebenarnya aku sudah ingin mengatakan ini sejak lama.
Right now, I'm offering to take your place in the investigation,
Saat ini, saya menawarkan diri untuk menggantikan posisi Anda dalam penyelidikan ini,
out of pure filial devotion.
murni karena rasa bakti kepada orang tua.
I'm not asking for tears of gratitude, am I?
Aku tidak meminta air mata rasa terima kasih, kan?
But maybe a little praise?
Tapi mungkin sedikit pujian?
Or at least a warm…
Atau setidaknya hangat…
What? Too far?
Apa? Terlalu jauh?
I'm off.
Aku pergi dulu.
[Hyeonguk] Wait.
[Hyeonguk] Tunggu.
Don't just sit there. Escort her back to the palace.
Jangan hanya duduk di situ. Antar dia kembali ke istana.
Me? Escort who?
Aku? Pengawal siapa?
Her?
Dia?
You shouldn't be out alone.
Kamu sebaiknya tidak keluar sendirian.
What? What now?
Apa? Sekarang bagaimana?
Castle Beauty's legal team is highly capable.
Tim hukum Castle Beauty sangat kompeten.
What?
Apa?
Let me know if you need help.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan bantuan.
You worried about me?
Kau mengkhawatirkan aku?
[scoffs] You must be insane.
[mencemooh] Kau pasti gila.
That's not it.
Bukan itu.
You're going in Father's place.
Kamu akan menggantikan posisi Ayah.
So do it right.
Jadi, lakukan dengan benar.
Don't give them any ammunition.
Jangan beri mereka amunisi.
Hey, I have years of experience as a wealthy heir too.
Hei, aku juga punya pengalaman bertahun-tahun sebagai pewaris kaya.
You're the only one who belittles me.
Hanya kamu yang meremehkan aku.
Just you.
Hanya kamu.
I'll try to be less harsh now.
Saya akan mencoba bersikap lebih lembut sekarang.
Brother.
Saudara laki-laki.
"Brother"?
"Saudara laki-laki"?
Wait, what are you going to do?
Tunggu, apa yang akan kamu lakukan?
What was it? [chuckles]
Apa itu tadi? [tertawa kecil]
You're doing what now?
Kamu sedang melakukan apa sekarang?
[♪ tender music playing] STYLE ::cue()
[♪ musik lembut dimainkan] GAYA ::cue()
"I'll try to be less harsh now."
"Aku akan berusaha bersikap lebih lunak sekarang."
[laughs] No way.
[tertawa] Tidak mungkin.
[Lady Choi] Your Majesty, the Queen has arrived.
[Nyonya Choi] Yang Mulia, Ratu telah tiba.
-Show her in. -[door slides open]
-Persilakan dia masuk. -[pintu geser terbuka]
[chuckles]
[tertawa kecil]
[Huiju groaning]
[Huiju mengerang]
What's wrong?
Ada apa?
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
I went to see Father today.
Aku pergi menemui Ayah hari ini.
Your father?
Ayahmu?
Nobody told me that.
Tidak ada yang memberitahuku itu.
I slipped out alone without telling anyone,
Aku menyelinap keluar sendirian tanpa memberitahu siapa pun,
so don't give Aide Choi a hard time.
Jadi, jangan mempersulit Aide Choi.
You went alone?
Kamu pergi sendirian?
I had no other choice.
Saya tidak punya pilihan lain.
I was feeling too restless.
Aku merasa terlalu gelisah.
Why?
Mengapa?
As early as tomorrow,
Paling cepat besok,
prosecutors will begin investigating Castle Group.
Jaksa penuntut akan mulai menyelidiki Castle Group.
-Hold on. Get up-- -[grunts]
-Tunggu dulu. Bangun-- -[menggerutu]
Father told me not to play into their hands.
Ayahku menyuruhku untuk tidak terpancing oleh tipu daya mereka.
Seong Taeju volunteered for questioning with his chest all puffed up.
Seong Taeju menawarkan diri untuk diinterogasi dengan dada membusung.
It was so annoying.
Itu sangat menjengkelkan.
[clicks tongue]
[menjentikkan lidah]
Why couldn't they just get angry?
Mengapa mereka tidak bisa marah saja?
That would've been less awkward.
Itu pasti akan lebih tidak canggung.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Then again, you know…
Tapi, ya sudahlah…
I mean, like… [chuckles]
Maksudku, seperti… [tertawa kecil]
I didn't exactly hate it.
Aku bukannya membencinya.
It felt a bit reassuring,
Rasanya agak menenangkan,
in a way.
dengan cara tertentu.
You should do that for me too.
Kamu juga harus melakukan itu untukku.
You should hold your ground
Kamu harus tetap teguh pada pendirianmu.
and puff out your chest,
dan busungkan dadamu,
so I can feel reassured.
agar saya merasa tenang.
[♪ tender pop ballad playing]
[♪ memainkan balada pop yang lembut]
I will.
Saya akan.
Do it again.
Lakukan lagi.
-Super reassuring, right? -Yeah.
-Sangat meyakinkan, kan? -Ya.
[Jeongwoo] Do you wish to see your only son follow in your father's footsteps…
[Jeongwoo] Apakah kau ingin melihat putra tunggalmu mengikuti jejak ayahmu…
and be branded a criminal as well?
dan dicap sebagai penjahat juga?
[♪ dark music playing]
[♪ musik gelap diputar]
What is that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
I'm referring to three years ago,
Yang saya maksud adalah tiga tahun yang lalu,
when you disposed of the late King's royal edict.
ketika Anda membuang titah kerajaan mendiang Raja.
I do not know what you are talking about--
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan--
If it's revealed you defied a royal decree to seat your son upon the throne,
Jika terungkap bahwa Anda menentang dekrit kerajaan untuk menobatkan putra Anda ke atas takhta,
the abdicated King
Raja yang turun takhta
will go down in history as a criminal.
akan tercatat dalam sejarah sebagai seorang kriminal.
Not as a king or even a royal.
Bukan sebagai raja atau bahkan bangsawan.
Just a criminal.
Hanya seorang penjahat.
For eternity.
Untuk selama-lamanya.
How dare you…
Beraninya kau…
I've only kept my mouth shut
Aku hanya diam saja.
because I was worried the Crown would crumble.
karena saya khawatir Mahkota itu akan runtuh.
You worry that much about the Crown…
Kau sangat mengkhawatirkan Mahkota…
yet you tried to kill I-AN?
Namun kau mencoba membunuh I-AN?
I am willing to do whatever it takes…
Saya bersedia melakukan apa pun yang diperlukan…
as many times as necessary.
sebanyak yang diperlukan.
[sighs]
[menghela napas]
How difficult it is…
Betapa sulitnya…
just to keep you safe. STYLE ::cue()
hanya untuk menjaga keamananmu. STYLE ::cue()
[journalist] There he is!
[wartawan] Itu dia!
[muttering]
[gumaman]
Is it true that Castle Group maintains
Apakah benar bahwa Castle Group memiliki
a slush fund in the hundreds of billions of won?
dana gelap senilai ratusan miliar won?
Can you explain the donation you made to the Crown?
Bisakah Anda menjelaskan donasi yang Anda berikan kepada Kerajaan?
Has the Queen reached out to you at all?
Apakah Ratu telah menghubungi Anda sama sekali?
Let's all calm down first.
Mari kita tenang dulu semuanya.
-Castle Group's slush fund… -Let me just say this first.
-Dana gelap Castle Group… -Izinkan saya mengatakan ini terlebih dahulu.
Well, you know, the Crown and the Cabinet
Nah, Anda tahu, Mahkota dan Kabinet.
just happens to be clashing at this moment.
Kebetulan saja keduanya sedang berbenturan saat ini.
The timing of this seems just perfect, doesn't it?
Waktunya terasa sangat tepat, bukan?
[sucks teeth] But still,
[menggerutu] Tapi tetap saja,
I pledge to fully cooperate with the investigation.
Saya berjanji untuk sepenuhnya bekerja sama dengan penyelidikan ini.
[clamoring]
[teriakan]
Do you have something to say?
Apakah Anda ingin menyampaikan sesuatu?
No, Your Majesty.
Tidak, Yang Mulia.
What is it?
Apa itu?
Perhaps you'd like to visit the Queen Mother's Quarters?
Mungkin Anda ingin mengunjungi kediaman Ibu Suri?
I believe you should if you want to persuade the Office of Royal Relatives.
Saya yakin Anda harus melakukannya jika ingin membujuk Kantor Kerabat Kerajaan.
Let her rest.
Biarkan dia beristirahat.
She has only just ended her battle.
Dia baru saja mengakhiri pertempurannya.
Can you imagine it?
Bisakah kamu membayangkannya?
This nation without a monarchy.
Negara tanpa monarki ini.
I am curious.
Saya penasaran.
Are you not afraid?
Apakah kamu tidak takut?
Are you afraid, Mother?
Apakah Ibu takut?
[Hyeon] That's surprising.
[Hyeon] Itu mengejutkan.
What is?
Apa?
I heard she's barely left her quarters recently.
Kudengar dia hampir tidak pernah keluar dari kamarnya akhir-akhir ini.
Is that so?
Benarkah begitu?
[Hyeon] After what happened with Lord INPYEONG,
[Hyeon] Setelah apa yang terjadi dengan Tuan INPYEONG,
she probably finds it difficult to face the court attendants right now.
Dia mungkin merasa kesulitan untuk menghadapi para petugas pengadilan saat ini.
Are you asking me for help?
Apakah Anda meminta bantuan saya?
Yes.
Ya.
The royal family
Keluarga kerajaan
still listens to what you have to say.
tetap mendengarkan apa yang ingin kamu katakan.
I had wondered why His Majesty withheld his punishment.
Saya sempat bertanya-tanya mengapa Yang Mulia menunda hukumannya.
It appears he had his reasons. STYLE ::cue()
Tampaknya dia punya alasannya. STYLE ::cue()
[line connects, rings]
[garis menghubungkan, melingkar]
It is me.
Ini aku.
You made the right decision.
Anda telah membuat keputusan yang tepat.
[♪ menacing music playing]
[♪ musik mengancam dimainkan]
I have reviewed the petition you have submitted.
Saya telah meninjau petisi yang Anda ajukan.
The royal family called upon me
Keluarga kerajaan memanggil saya.
to safeguard the realm and the dynasty.
untuk melindungi kerajaan dan dinasti.
And the Cabinet implored me to fulfill my duties as the King.
Dan Kabinet memohon kepada saya untuk memenuhi tugas saya sebagai Raja.
Is that correct?
Apakah itu benar?
We were simply speaking on behalf of the public, Your Majesty.
Kami hanya berbicara atas nama masyarakat, Yang Mulia.
Did you bother to ask?
Apakah kamu repot-repot bertanya?
It is my understanding…
Setahu saya…
that the people were never surveyed.
bahwa masyarakat tidak pernah disurvei.
[chuckles]
[tertawa kecil]
Your Majesty.
Yang Mulia.
-The Cabinet was chosen by the people-- -So?
-Kabinet dipilih oleh rakyat-- -Lalu?
You intend to make every choice for them?
Apakah Anda bermaksud membuat setiap pilihan untuk mereka?
[sighs]
[menghela napas]
"All people are equal."
"Semua orang setara."
It is stipulated in our Constitution. However, the existence of the Crown
Hal itu tercantum dalam Konstitusi kita. Namun, keberadaan Mahkota
only serves to reinforce class divisions
hanya memperdalam kesenjangan kelas
and undermine equality, does it not?
dan merusak kesetaraan, bukan?
Your Majesty, that is--
Yang Mulia, yaitu--
Shielded by royal privileges,
Dilindungi oleh hak istimewa kerajaan,
royal family members run amok,
Anggota keluarga kerajaan mengamuk,
and the nobles aligned with them
dan para bangsawan bersekutu dengan mereka
flaunt their power before the people.
memamerkan kekuasaan mereka di hadapan rakyat.
What do you think of this?
Bagaimana menurutmu tentang ini?
[group murmuring]
[gumaman kelompok]
What you seek to preserve
Apa yang ingin Anda lestarikan
is neither this kingdom
kerajaan ini
nor the monarchy.
juga bukan monarki.
It is merely your precious noble status.
Itu hanyalah status bangsawan Anda yang berharga.
[murmuring continues]
[gumaman berlanjut]
[♪ tense music plays]
[♪ musik tegang dimainkan]
Your Majesty.
Yang Mulia.
Having lived a life sheltered by privilege in an unequal world, you may not be aware.
Karena menjalani hidup yang terlindungi oleh hak istimewa di dunia yang tidak setara, Anda mungkin tidak menyadarinya.
But the Crown's contribution to the nation is not just financial.
Namun kontribusi pemerintah kepada negara bukan hanya berupa bantuan finansial.
Economy, diplomacy, and culture.
Ekonomi, diplomasi, dan budaya.
-Its influence extends-- -[door opens]
-Pengaruhnya meluas-- -[pintu terbuka]
[Huiju] So?
[Huiju] Jadi?
Is that why you tried to kill him?
Apakah itu sebabnya kamu mencoba membunuhnya?
[♪ dramatic music playing]
[♪ musik dramatis dimainkan]
[murmuring]
[gumaman]
Economy, diplomacy, and culture.
Ekonomi, diplomasi, dan budaya.
Did the threat of abolishing such an influential monarchy
Apakah ancaman penghapusan monarki yang begitu berpengaruh itu
compel you to attempt to assassinate…
memaksa Anda untuk mencoba melakukan pembunuhan…
the King of this nation?
Raja negara ini?
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ tense music builds]
[♪ musik menegangkan semakin meningkat]
Your Majesty. STYLE ::cue()
Yang Mulia. GAYA ::cue()
RECORDING 1
REKAMAN 1
[Jeongwoo] Do you wish to see your only son follow in your father's footsteps…
[Jeongwoo] Apakah kau ingin melihat putra tunggalmu mengikuti jejak ayahmu…
and be branded a criminal as well?
dan dicap sebagai penjahat juga?
[Yun] What is that supposed to mean?
[Yun] Apa maksudnya itu?
[Jeongwoo] I've only kept my mouth shut
[Jeongwoo] Aku hanya diam saja
because I was worried the Crown would crumble.
karena saya khawatir Mahkota itu akan runtuh.
[Yun] You worry that much about the Crown,
[Yun] Kau sangat mengkhawatirkan Mahkota,
yet you tried to kill I-AN?
Namun kau mencoba membunuh I-AN?
[Jeongwoo] I am willing to do whatever it takes…
[Jeongwoo] Aku bersedia melakukan apa pun yang diperlukan…
as many times as necessary.
sebanyak yang diperlukan.
The day I went to visit my father…
Hari ketika aku mengunjungi ayahku…
[Jeongwoo] Let me escort you
[Jeongwoo] Izinkan saya mengantar Anda
back to the palace.
kembali ke istana.
[phone buzzing]
[telepon berdering]
MY SON
ANAKKU
[Yun] This is what Prime Minister Min had come to tell me.
[Yun] Inilah yang ingin disampaikan Perdana Menteri Min kepada saya.
His Majesty cannot bring himself to forsake mercy.
Yang Mulia tidak tega untuk meninggalkan belas kasihan.
However, you are different.
Namun, kamu berbeda.
When it comes to Prime Minister Min,
Jika berbicara tentang Perdana Menteri Min,
no blow will cut deeper
tidak ada pukulan yang akan melukai lebih dalam
than one that comes from you.
daripada yang berasal dari dirimu sendiri.
[breathing shakily]
[bernapas gemetar]
[group sighing, murmuring]
[kelompok menghela napas, bergumam]
Is this…
Apakah ini…
all true?
Apakah semuanya benar?
Answer me!
Jawab aku!
Your Majesty, perhaps we should verify the facts first--
Yang Mulia, mungkin sebaiknya kita memverifikasi faktanya terlebih dahulu--
I asked the prime minister.
Saya bertanya kepada perdana menteri.
-Please excuse the royal family-- -From now on,
-Mohon maafkan keluarga kerajaan-- -Mulai sekarang,
anyone who defends the prime minister…
Siapa pun yang membela perdana menteri…
shall be deemed an accomplice
akan dianggap sebagai kaki tangan
to the one who sought my life.
kepada orang yang ingin membunuhku.
[♪ grave music playing]
[♪ musik sedih dimainkan]
Your Majesty. [breathing shakily]
Yang Mulia. [bernapas gemetar]
Your Majesty.
Yang Mulia.
Go…
Pergi…
and protect His Majesty.
dan melindungi Yang Mulia Raja.
Yes, Your Majesty. STYLE ::cue()
Ya, Yang Mulia. STYLE ::cue()
Jeongwoo.
Jeongwoo.
Did you really…
Apakah kamu benar-benar…
try to…
cobalah untuk…
Try to kill you?
Mencoba membunuhmu?
Yeah.
Ya.
Why?
Mengapa?
I begged you.
Aku memohon padamu.
I begged you to push Huiju away.
Aku memohon padamu untuk mendorong Huiju menjauh.
I told you I'd protect you if you did.
Aku sudah bilang aku akan melindungimu jika kau melakukannya.
Time and time again.
Berkali-kali.
[breathes shakily]
[bernapas gemetar]
It's your fault…
Ini salahmu…
I turned out this way.
Aku jadi seperti ini.
[♪ gentle music playing]
[♪ musik lembut diputar]
[sighs]
[menghela napas]
It's your fault for thinking…
Ini salahmu karena berpikir…
I took her when she was never yours.
Aku mengambilnya saat dia bukan milikmu.
[sighs]
[menghela napas]
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What about you?
Bagaimana denganmu?
You did well.
Kamu sudah melakukannya dengan baik.
[♪ serene music playing]
[♪ musik yang menenangkan diputar]
For the first time in constitutional history,
Untuk pertama kalinya dalam sejarah konstitusional,
a nationwide referendum
referendum nasional
on the future of the monarchy commenced at 8:00 a.m. today.
Diskusi tentang masa depan monarki dimulai pukul 8:00 pagi tadi.
This vote, which stands to fundamentally reshape the relationship
Pemungutan suara ini, yang berpotensi mengubah hubungan secara mendasar
between the monarchy, the government, and the people, STYLE ::cue()
antara monarki, pemerintah, dan rakyat, STYLE ::cue()
is being widely regarded as a defining moment for the nation.
secara luas dianggap sebagai momen penting bagi bangsa ini.
Following extensive negotiations, the Crown and the government have agreed
Setelah melalui negosiasi yang panjang, pihak Kerajaan dan pemerintah telah mencapai kesepakatan.
to put the question of abolishing the monarchy to a public vote.
untuk menyerahkan pertanyaan tentang penghapusan monarki kepada pemungutan suara publik.
Ultimately, His Majesty's principle
Pada akhirnya, prinsip Yang Mulia
that the people must decide whether the monarchy is retained
bahwa rakyatlah yang harus memutuskan apakah monarki akan dipertahankan.
or abolished has prevailed.
atau yang telah dihapuskan telah berlaku.
[♪ majestic music playing]
[♪ musik megah dimainkan]
What would you want to do first
Apa yang ingin kamu lakukan pertama kali?
if it passes?
jika itu lolos?
Hmm.
Hmm.
My name.
Nama saya.
Your name?
Siapa namamu?
Do you know my name?
Apakah kamu tahu namaku?
[chuckles] You think I don't know my own husband's name?
[tertawa kecil] Kau pikir aku tidak tahu nama suamiku sendiri?
You've never used it.
Anda belum pernah menggunakannya.
That's because royals…
Itu karena keluarga kerajaan…
Exactly.
Tepat.
So…
Jadi…
if it passes, I want you to call me…
Jika ini berhasil, aku ingin kamu meneleponku…
by my name.
dengan namaku.
I will.
Saya akan.
-[♪ sweet music playing] -[Hyejeong sighs]
-[♪ musik merdu dimainkan] -[Hyejeong menghela napas]
It's the weekend.
Ini akhir pekan.
You should go to the private residence and rest too.
Anda sebaiknya pergi ke kediaman pribadi dan beristirahat juga.
Well, I'm most at ease at the palace. [chuckles]
Yah, aku paling nyaman di istana. [tertawa kecil]
The thought of abolishing the monarchy
Gagasan untuk menghapus monarki
must make you a little sad.
Ini pasti membuatmu sedikit sedih.
Why?
Mengapa?
The palace is home to you.
Istana ini adalah rumah bagimu.
[laughs]
[tertawa]
Come on. Your family doesn't change just because you move.
Ayolah. Keluargamu tidak berubah hanya karena kamu pindah.
I'll still have His Majesty and Her Majesty.
Aku masih akan memiliki Yang Mulia Pangeran dan Yang Mulia Putri.
And you
Dan kamu
will be there as well.
akan hadir juga.
Right?
Benar?
[chuckles, clears throat]
[tertawa kecil, berdeham]
[chuckles]
[tertawa kecil]
Hyeon, you have something here.
Hyeon, kau punya sesuatu di sini.
Come closer.
Mendekatlah.
[♪ bright pop music playing]
[♪ musik pop ceria diputar]
[giggles]
[tertawa kecil]
Why? Am I moving too fast? Bad idea?
Mengapa? Apakah saya terlalu terburu-buru? Ide yang buruk?
[♪ romantic pop ballad playing]
[♪ lagu balada pop romantis diputar]
Good idea.
Ide bagus.
Oh, my goodness.
Ya ampun.
That's youth for you.
Begitulah masa muda.
Let's go already!
Ayo kita berangkat sekarang!
So cute.
Imut-imut sekali.
-[yelps, laughs] -[giggles]
-[teriakan, tertawa] -[terkikik]
That hurts.
Itu menyakitkan.
How about
Bagaimana dengan
when spring comes,
Saat musim semi tiba,
we go see the cherry blossoms?
Kita pergi melihat bunga sakura?
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
[both laughing]
[keduanya tertawa]
You're so short.
Kamu pendek sekali.
When we go see the cherry blossoms, I'm going to lift you up
Saat kita pergi melihat bunga sakura, aku akan mengangkatmu
-and carry you around like this. -[squeals, giggles]
-dan menggendongmu seperti ini. -[teriak kegirangan, cekikikan]
Just like this.
Persis seperti ini.
[laughing] STYLE ::cue()
[tertawa] GAYA ::cue()
[♪ serious music playing]
[♪ musik serius diputar]
[I-AN] Thus proclaims the King.
[I-AN] Demikianlah yang diumumkan oleh Raja.
THUS PROCLAIMS THE KING
DEMIKIANLAH RAJA MENGUMUMKAN
For many years,
Selama bertahun-tahun,
this nation has maintained stability through the Crown.
Negara ini telah mempertahankan stabilitas melalui Kerajaan.
At times, it offered protection.
Terkadang, hal itu memberikan perlindungan.
At others,
Di tempat lain,
it hindered progress.
Hal itu menghambat kemajuan.
The people have spoken and have decided to bear full responsibility themselves.
Rakyat telah bersuara dan memutuskan untuk memikul tanggung jawab penuh sendiri.
In light of their decision,
Mengingat keputusan mereka,
the Crown
Mahkota
can no longer claim justification.
tidak dapat lagi mengklaim pembenaran.
-[♪ inspiring music playing] -By the final authority
-[♪ musik inspiratif diputar] -Oleh otoritas tertinggi
vested in me by the Constitution,
yang diberikan kepada saya oleh Konstitusi,
I hereby proclaim the abolition…
Dengan ini saya memproklamirkan penghapusan…
of the monarchy.
dari monarki.
The 34th King,
Raja ke-34,
Lee Wan.
Lee Wan.
[Wan] Huiju!
[Wan] Huiju!
Wan!
Van!
[♪ uplifting pop song playing]
[♪ Lagu pop yang membangkitkan semangat diputar]
Lee Wan!
Lee Wan!
[laughs]
[tertawa]
-Let's go. -Okay.
-Ayo pergi. -Oke.
[♪ song continuing]
[♪ lagu berlanjut]
THREE YEARS LATER
TIGA TAHUN KEMUDIAN
[♪ opening theme pop song playing]
[♪ Lagu tema pembuka diputar]
[reporter] Over here!
[reporter] Ke sini!
[reporters clamoring]
[wartawan berteriak-teriak]
[news anchor] It has been three years
[Pembawa berita] Sudah tiga tahun
since Ms. Seong left her company for the palace.
sejak Ibu Seong meninggalkan perusahaannya untuk pergi ke istana.
She has now returned to the board to resume
Dia kini telah kembali ke dewan untuk melanjutkan tugasnya.
a frontline management role.
peran manajemen lini depan.
Industry insiders believe
Para pelaku industri percaya
her return will significantly impact Castle Group's succession dynamics.
Kembalinya dia akan memberikan dampak signifikan pada dinamika suksesi Castle Group.
As the nation's last queen
Sebagai ratu terakhir negara itu
and a leading figure in the abolition of the monarchy,
dan tokoh terkemuka dalam penghapusan monarki,
there is growing interest in what changes she will bring to Castle Group.
Terdapat peningkatan minat terhadap perubahan apa yang akan ia bawa ke Castle Group.
CASTLE BEAUTY CEO SEONG HUIJU
CEO Castle Beauty, Seong Huiju
How have you been?
Apa kabar?
[sniffles]
[terisak]
[sighs]
[menghela napas]
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
Are you really that happy?
Apakah kamu benar-benar sebahagia itu?
[Huiju sighs]
[Huiju menghela napas]
-Move. -[gasps]
-Bergerak. -[terkejut]
[sighs] STYLE ::cue()
[menghela napas] GAYA ::cue()
[moans]
[erangan]
It has been far too long.
Sudah terlalu lama.
[sighs deeply]
[menghela napas panjang]
Let's just say you've been on sabbatical.
Anggap saja Anda sedang cuti panjang.
Don't you think I work too hard abolishing the monarchy
Tidakkah menurutmu aku terlalu giat bekerja menghapus monarki?
for it to count as one?
agar dihitung sebagai satu?
What? Hold on.
Apa? Tunggu sebentar.
What is all this?
Apa semua ini?
[Hyejeong] Senior Managing Director Seong's projects.
[Hyejeong] Proyek Direktur Pelaksana Senior Seong.
You asked me to organize all related files.
Anda meminta saya untuk mengatur semua file terkait.
Why are there so many?
Mengapa jumlahnya begitu banyak?
He worked on a ton of projects.
Dia mengerjakan banyak sekali proyek.
What in the world?
Ada apa sebenarnya?
[hisses]
[mendesis]
ADVERTISEMENT MODEL, SEONG TAEJU
MODEL IKLAN, SEONG TAEJU
He made himself the face of the brand?
Dia menjadikan dirinya sebagai wajah merek tersebut?
-Who in their right mind would buy this? -[knocks on door]
-Siapa yang waras mau membeli ini? -[mengetuk pintu]
-Hello, sir. -Hi, Ms. Do.
-Halo, Pak. -Hai, Bu Do.
-Taeju. -Yes?
-Taeju. -Ya?
I'm currently reviewing your project proposals, you see.
Saat ini saya sedang meninjau proposal proyek Anda.
-This is… -No need to thank me.
-Ini… -Tidak perlu berterima kasih.
Can you just do me a favor?
Bisakah kamu membantuku?
[scoffs] You're going to ask for a favor too?
[mencemooh] Kamu juga mau minta bantuan?
I need you to manage Castle Card as well.
Saya butuh Anda untuk mengelola Castle Card juga.
What?
Apa?
Then, what will you be doing?
Lalu, apa yang akan kamu lakukan?
Did Father ask you to go to Electronics?
Apakah Ayah menyuruhmu pergi ke bagian Elektronika?
Don't kid yourself. He's not retiring anytime soon.
Jangan menipu diri sendiri. Dia tidak akan pensiun dalam waktu dekat.
[Taeju clears throat]
[Taeju berdeham]
[Huiju] Then why?
[Huiju] Lalu kenapa?
[laughs] How do I say this?
[tertawa] Bagaimana saya mengatakannya?
Listen.
Mendengarkan.
My Dayeong is pregnant.
Dayeongku sedang hamil.
[laughs]
[tertawa]
What?
Apa?
You're going to be an aunt, kid.
Kamu akan menjadi seorang bibi, Nak.
-Congratulations. -Thank you.
-Selamat. -Terima kasih.
So?
Jadi?
What do you mean? I need to go on paternity leave.
Maksudmu apa? Aku perlu cuti ayah.
She can't do all that by herself.
Dia tidak bisa melakukan semua itu sendirian.
[♪ tentative music playing]
[♪ musik sementara diputar]
Have you lost your freaking mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehatmu?
-Get back here! -I'll take that as a yes!
-Kembali ke sini! -Aku anggap itu sebagai jawaban ya!
[Taeju] Thanks, I appreciate it!
[Taeju] Terima kasih, aku menghargai itu!
[Huiju sighs, groans]
[Huiju menghela napas, mengerang]
[♪ joyous music playing]
[♪ musik riang dimainkan]
You should just give up on cooking.
Sebaiknya kamu berhenti memasak saja.
Clearly, this isn't your strong suit.
Jelas sekali, ini bukan keahlianmu.
Hey, like you were so great from the start?
Hei, bukankah kamu sudah hebat sejak awal?
Yes, I was actually.
Ya, memang benar.
Really?
Benar-benar?
By the way,
Omong-omong,
when are you planning to go back to work?
Kapan kamu berencana kembali bekerja?
[clears throat]
[berdehem]
I mean, you set up a whole foundation after sorting out the royal assets.
Maksudku, kau mendirikan sebuah yayasan setelah mengurus aset kerajaan.
Are you just never going to show up for work?
Apakah kamu memang tidak akan pernah datang kerja?
I just need a little longer.
Saya hanya butuh sedikit lebih lama.
I used to work day and night.
Dulu saya bekerja siang dan malam.
I can take a bit more time off.
Saya bisa mengambil cuti sedikit lebih lama.
I can review the key documents from home.
Saya dapat meninjau dokumen-dokumen penting dari rumah.
But you know,
Tapi kau tahu,
most women aren't into guys who don't have a job.
Sebagian besar wanita tidak tertarik pada pria yang tidak memiliki pekerjaan.
-Really? -Of course.
-Benarkah? -Tentu saja.
I mean, look at how hard your wife is working at her job.
Maksudku, lihat betapa kerasnya istrimu bekerja di pekerjaannya.
While you…
Sementara kamu…
If you just bum around the house all day, it's not a good look.
Jika kamu hanya bermalas-malasan di rumah sepanjang hari, itu bukan penampilan yang baik.
Hey, I'm not "bumming around."
Hei, aku tidak sedang "bermalas-malasan."
I'm resting.
Aku sedang beristirahat.
That's the same difference… sir.
Itu sama saja perbedaannya… Pak.
-Why, you… -[phone buzzing]
-Kenapa, kamu… -[telepon berdering]
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Hey, Huiju.
Hei, Huiju.
I'm cooking dinner.
Saya sedang memasak makan malam.
Are you on your way home?
Apakah kamu sedang dalam perjalanan pulang?
I don't think I can join you for dinner today.
Sepertinya aku tidak bisa bergabung denganmu untuk makan malam hari ini.
Why not? Did something happen?
Kenapa tidak? Apakah terjadi sesuatu?
No, it's nothing like that.
Tidak, sama sekali tidak seperti itu.
I actually have another call coming in.
Sebenarnya saya ada panggilan masuk lainnya.
Ms. Do won't be able to join you either.
Ibu Do juga tidak bisa bergabung dengan kalian.
You two should eat without us.
Kalian berdua sebaiknya makan tanpa kami.
I have to go now.
Saya harus pergi sekarang.
Wait. Hold on, babe.
Tunggu. Tahan dulu, sayang.
You're telling me this now?
Baru sekarang kau memberitahuku ini?
Hello? Babe?
Halo? Sayang?
Why? Is she too busy for you? [laughs]
Kenapa? Apakah dia terlalu sibuk untukmu? [tertawa]
Yeah. Ms. Do also can't make it.
Ya. Ibu Do juga tidak bisa datang.
[shouts]
[teriakan]
I didn't see her yesterday either.
Aku juga tidak melihatnya kemarin.
I didn't either.
Aku juga tidak.
[both shout] STYLE ::cue()
[keduanya berteriak] GAYA ::cue()
Hello there.
Halo.
I worked hard on that dinner.
Saya bekerja keras untuk menyiapkan makan malam itu.
Why are we eating out?
Mengapa kita makan di luar?
Wan, check your conscience.
Wan, periksalah hati nuranimu.
Who'd eat that? You want diabetes?
Siapa yang mau makan itu? Kamu mau kena diabetes?
-Why you little… -Do you want to try that?
-Kenapa kau begitu... -Kau mau mencoba itu?
-That one? -Yeah.
-Yang itu? -Ya.
Mmm.
Mmm.
What's with that face?
Ada apa dengan ekspresi wajah itu?
What?
Apa?
It's nothing. I'm glad you're enjoying it.
Bukan apa-apa. Aku senang kamu menikmatinya.
Is it tasty?
Apa ini enak rasanya?
It is.
Dia.
[laughs]
[tertawa]
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
[Wan] That's new.
[Wan] Itu hal baru.
It's nothing. Hyejeong kept saying
Bukan apa-apa. Hyejeong terus berkata demikian.
she wanted this to celebrate our third anniversary.
Dia menginginkan ini untuk merayakan ulang tahun ketiga kami.
You like it?
Kamu suka?
It's not bad.
Tidak buruk.
-Wait, your third anniversary? -Yeah.
-Tunggu, ulang tahun pernikahan kalian yang ketiga? -Ya.
You guys should be hitting it soon.
Kalian akan segera mencobanya.
No, we're past that.
Tidak, kita sudah melewati tahap itu.
When did you two start?
Kapan kalian berdua mulai?
Start?
Awal?
Come on. You know it was all fake in the beginning.
Ayolah. Kamu tahu kan, semuanya itu palsu sejak awal.
Watch it!
Tontonlah!
It wasn't all fake.
Tidak semuanya palsu.
It wasn't all real, either.
Tidak semuanya nyata juga.
Maybe you can redo the proposal?
Mungkin Anda bisa membuat proposal yang lebih baik?
Pro…
Pro…
-Proposal? -Yeah.
-Lamaran? -Ya.
You don't even have a wedding band. [exclaims]
Kamu bahkan tidak punya cincin kawin. [seru]
-Proposal… -[phone buzzing]
-Usulan… -[telepon berdering]
Hello, Court Lady Choi. I mean, Jinsook.
Halo, Nyonya Choi. Maksud saya, Jinsook.
I'm listening.
Aku sedang mendengarkan.
Wait, where are you?
Tunggu, kamu di mana?
[knocks on door]
[mengetuk pintu]
Come in.
Datang.
Father?
Ayah?
I spoke with Taeju.
Saya berbicara dengan Taeju.
Just prove yourself.
Buktikan saja kemampuanmu.
I'll make sure the cards
Saya akan memastikan kartu-kartunya
aren't stacked against you.
tidak berpihak pada Anda.
[sighs, grunts]
[menghela napas, mendengus]
[♪ tender music playing]
[♪ musik lembut dimainkan]
Huiju.
Huiju.
I never wanted you to lose.
Aku tidak pernah ingin kamu kalah.
I just wanted you to stop fighting everyone.
Aku hanya ingin kau berhenti bertengkar dengan semua orang.
Now…
Sekarang…
I won't stop you.
Aku tidak akan menghentikanmu.
[chuckles]
[tertawa kecil]
[exhales shakily]
[menghela napas gemetar]
[Wan] Why would you
[Wan] Mengapa kamu
gift us a bed?
Hadiahkan kami tempat tidur?
[chuckles]
[tertawa kecil]
Just come.
Datang saja.
-Try sitting on it, Your Majesty. -Stop calling me that already.
-Cobalah duduk di atasnya, Yang Mulia. -Berhentilah memanggilku seperti itu.
[clears throat] STYLE ::cue()
[berdehem] GAYA ::cue()
Here we go.
Ini dia.
A bed…
Sebuah tempat tidur…
It's quite soft. [grunts]
Ini cukup lembut. [mendengus]
-Oh. Ooh. -Ooh.
-Oh. Ooh. -Ooh.
-[chuckles] -[laughs, sighs]
-[tertawa kecil] -[tertawa terbahak-bahak, menghela napas]
Is it not comfortable?
Apakah ini tidak nyaman?
[sighs]
[menghela napas]
It is.
Dia.
I hear it will help you sleep very well.
Kudengar itu akan membantumu tidur nyenyak.
He sleeps fine now.
Sekarang dia bisa tidur nyenyak.
[clears throat]
[berdehem]
It has been over three years since your marriage,
Sudah lebih dari tiga tahun sejak pernikahan Anda,
but there is still no news of an heir.
Namun, hingga kini belum ada kabar mengenai pewaris.
[coughing]
[batuk]
I was hoping a precious bed could lead to some precious news.
Saya berharap tempat tidur yang mewah ini bisa membawa kabar gembira.
-[clears throat] -[laughs]
-[berdehem] -[tertawa]
Precious news.
Berita yang menggembirakan.
There will never be precious news. They're both DINKs.
Tidak akan pernah ada berita yang menggembirakan. Mereka berdua adalah pasangan DINK (Double Income No Kids/Orang Tua Tanpa Anak).
-Choi Hyeon! -DINK?
-Choi Hyeon! -DINK?
Well, Huiju just started working again.
Nah, Huiju baru saja mulai bekerja lagi.
And I…
Dan aku…
Is there something wrong with His Majesty?
Apakah ada yang salah dengan Yang Mulia?
I said, I'm not a majesty!
Saya berkata, saya bukan seorang raja!
Follow me.
Ikuti saya.
No, wait… And also!
Tidak, tunggu… Dan juga!
I'm in tip-top shape!
Saya dalam kondisi prima!
Oh, my gosh! [gasps]
Astaga! [terkejut]
You scared me.
Kamu membuatku takut.
Why aren't you sleeping?
Kenapa kamu belum tidur?
My wife wasn't home.
Istri saya tidak ada di rumah.
How could I, as your husband, just sleep?
Bagaimana mungkin aku, sebagai suamimu, hanya tidur saja?
[sighs]
[menghela napas]
Sorry. You can go to bed now.
Maaf. Kamu boleh tidur sekarang.
Hold on.
Tunggu.
Did you need something?
Apakah Anda membutuhkan sesuatu?
No, I…
No I…
Seong Taeju told me he's going to take some time off.
Seong Taeju memberi tahu saya bahwa dia akan mengambil cuti.
I might be a bit busier now.
Saya mungkin sedikit lebih sibuk sekarang.
All of a sudden? Why?
Tiba-tiba? Kenapa?
He said Dayeong is pregnant.
Dia mengatakan bahwa Dayeong sedang hamil.
What?
Apa?
You know how professional executives in this country are a dime a dozen?
Anda tahu kan, eksekutif profesional di negara ini jumlahnya sangat banyak?
But he just had to…
Tapi dia memang harus…
He just had to pick me
Dia harus memilihku.
and ask me to take over.
dan meminta saya untuk mengambil alih.
Brother? More like a pain in the ass.
Saudara laki-laki? Lebih tepatnya, menyebalkan.
[scoffs]
[mencemooh]
You seem excited.
Kamu tampak bersemangat.
Castle Card has all the cash in Castle Group.
Castle Card memegang seluruh dana tunai di Castle Group.
I'm going to wash up.
Aku mau mencuci muka.
[sighs deeply]
[menghela napas panjang]
Should I get one?
Apakah saya harus membelinya?
What?
Apa?
A ring.
Sebuah cincin.
What ring?
Cincin apa?
You know…
Kamu tahu…
Most husbands
Sebagian besar suami
wear a wedding band.
Kenakan cincin kawin.
Well…
Dengan baik…
Why bother?
Untuk apa repot-repot?
What?
Apa?
[scoffs]
[mencemooh]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Huiju.
Huiju.
Babe.
Bayi.
Ms. Seong. Ms. Junior Alum.
Nona Seong. Nona Alumni Junior.
-[snoring softly] -Hello?
-[mendengkur pelan] -Halo?
Seong…
Seong…
[laughing]
[tertawa]
You're asleep. STYLE ::cue()
Kamu sedang tidur. STYLE ::cue()
He was fussing over the cello last time.
Terakhir kali dia sibuk memainkan cello.
Now, it's the violin?
Sekarang, giliran biola?
He doesn't like the piano or the cello.
Dia tidak menyukai piano atau cello.
Can't seem to find what he likes.
Dia sepertinya tidak bisa menemukan apa yang dia sukai.
Maybe he doesn't like music?
Mungkin dia tidak suka musik?
My Yun will become a musician.
Yun saya akan menjadi seorang musisi.
Don't say such things.
Jangan mengatakan hal-hal seperti itu.
[chuckles]
[tertawa kecil]
You know it's not that easy.
Kamu tahu itu tidak semudah itu.
[inhales sharply]
[menarik napas tajam]
Let me buy this one for him.
Izinkan saya membelikan yang ini untuknya.
Tell him it's a gift from his uncle.
Katakan padanya bahwa itu adalah hadiah dari pamannya.
Then, please buy this one for him.
Kalau begitu, tolong belikan yang ini untuknya.
-We'll take this one. -This one?
-Kami ambil yang ini. -Yang ini?
Hold on… How much is it?
Tunggu sebentar… Berapa harganya?
I'll ring it right up for you.
Saya akan segera memprosesnya untuk Anda.
Thanks. [chuckles]
Terima kasih. [tertawa kecil]
DREAM INSTRUMENTS
INSTRUMEN MIMPI
We can have dinner together when Yun gets out of school.
Kita bisa makan malam bersama saat Yun pulang sekolah.
No. He has to go to his math academy.
Tidak. Dia harus pergi ke akademi matematikanya.
He attends an academy too?
Dia juga bersekolah di akademi?
Right, as he should.
Benar, memang seharusnya begitu.
He should. He's almost out of elementary school now.
Seharusnya begitu. Dia hampir lulus sekolah dasar sekarang.
Get back safely, Wan.
Semoga perjalananmu kembali dengan selamat, Wan.
Thanks. You too, Irang.
Terima kasih. Kamu juga, Irang.
HYEON'S GARDEN
TAMAN HYEON
[laughs] So, you're going to propose to her again?
[tertawa] Jadi, kamu akan melamarnya lagi?
You made a good point last time.
Anda menyampaikan poin yang bagus sebelumnya.
I see.
Jadi begitu.
We could get new rings.
Kita bisa mendapatkan cincin baru.
A fresh proposal would be nice too.
Proposal baru juga akan bagus.
[coughing] Huiju. Behind you.
[batuk] Huiju. Di belakangmu.
What?
Apa?
[chuckles]
[tertawa kecil]
[laughs]
[tertawa]
Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
Did you bring up the ring last night because of the proposal?
Apakah kamu membahas cincin itu tadi malam karena lamaran?
[laughs]
[tertawa]
I mean, you know. It was more like…
Maksudku, kau tahu. Lebih seperti…
For a second there, I thought you were suddenly into jewelry.
Sejenak, aku kira kamu tiba-tiba tertarik pada perhiasan.
You don't want to wear a wedding dress?
Kamu tidak ingin mengenakan gaun pengantin?
Why bother?
Untuk apa repot-repot?
[scoffs]
[mencemooh]
You know,
Kamu tahu,
you've been saying that a lot recently.
Kamu sering mengatakan itu akhir-akhir ini.
But to say "why bother" about our wedding?
Tapi mengatakan "untuk apa repot-repot" tentang pernikahan kita?
There's no room for "why bother"s!
Tidak ada tempat untuk sikap "untuk apa repot-repot"!
But we already did all that. Why would we do it again?
Tapi kita sudah melakukan semua itu. Mengapa kita harus melakukannya lagi?
But back then we were…
Tapi saat itu kami…
That's when I started having real feelings.
Saat itulah aku mulai memiliki perasaan yang sesungguhnya.
What?
Apa?
I guess it wasn't the same for you.
Kurasa itu tidak sama bagimu.
[scoffs]
[mencemooh]
Babe…
Bayi…
Hold on. Babe.
Tunggu sebentar, Sayang.
Wait, you're saying that's when you started?
Tunggu, jadi maksudmu itu saat kamu mulai?
That late?
Selarut itu?
We kissed and stuff way before then.
Kami berciuman dan melakukan hal-hal semacam itu jauh sebelum itu.
When did you start?
Kapan kamu mulai?
What?
Apa?
[♪ ethereal music playing]
[♪ musik etereal dimainkan]
When did you start having real feelings for me? STYLE ::cue()
Kapan kamu mulai memiliki perasaan yang tulus padaku? STYLE ::cue()
From the start.
Dari awal.
You didn't know?
Kamu tidak tahu?
I started liking you way back when.
Aku mulai menyukaimu sejak dulu.
Way back when?
Dulu sekali?
Exactly how long ago is way back when?
Tepatnya berapa lama yang lalu yang dimaksud dengan "dulu sekali"?
When you first told me your name.
Saat pertama kali kamu memberitahuku namamu.
[Wan] Who goes there?
[Wan] Siapa di sana?
Your name.
Nama Anda.
It is Seong Huiju.
Ini adalah Seong Huiju.
[Huiju scoffs] Back at that archery range?
[Huiju mencibir] Kembali ke tempat latihan panahan itu?
[chuckles]
[tertawa kecil]
You were like a bright ember in the dark.
Kau bagaikan bara api yang terang di tengah kegelapan.
I wanted to run after you.
Aku ingin mengejarmu.
Since you were so popular,
Karena kamu sangat populer,
I kept hearing about you at school
Aku terus mendengar tentangmu di sekolah.
and even after graduation.
dan bahkan setelah lulus.
I thought we'd run into each other eventually,
Saya pikir kita akan bertemu lagi suatu saat nanti,
but it never happened.
tetapi itu tidak pernah terjadi.
-Then, I saw you at… -The Royal Birthday Banquet.
-Lalu, aku melihatmu di… -Jamuan Ulang Tahun Kerajaan.
[Wan] You were just as bright an ember that day.
[Wan] Kau sama terangnya seperti bara api hari itu.
[♪ ethereal pop song continues]
[♪ Lagu pop yang menenangkan berlanjut]
So you ran after me?
Jadi, kamu mengejarku?
Yeah.
Ya.
As fast as I could because I was afraid of losing you.
Secepat yang saya bisa karena saya takut kehilanganmu.
THE CROWN'S FINAL DUTY
TUGAS TERAKHIR MAHKOTA
[sighs]
[menghela napas]
-[Wan] It was not mine when I wanted it. -[whimpering]
-[Wan] Itu bukan milikku saat aku menginginkannya. -[terisak]
[Wan] It was mine…
[Wan] Itu milikku…
when I did not want it.
padahal aku tidak menginginkannya.
[sighs]
[menghela napas]
But in the end,
Namun pada akhirnya,
it was my choice.
Itu adalah pilihan saya.
[chuckles]
[tertawa kecil]
I feel relieved.
Saya merasa lega.
[♪ uplifting music playing]
[♪ musik yang membangkitkan semangat diputar]
[Huiju] Babe!
[Huiju] Sayang!
Sorry!
Maaf!
[sighs] I'm sorry. Work took forever.
[menghela napas] Maaf. Pekerjaannya memakan waktu lama sekali.
Are you done with the exhibit? We can look at it some more.
Apakah Anda sudah selesai dengan pameran ini? Kita bisa melihatnya lagi.
No, it's fine.
Tidak, tidak apa-apa.
Let's go.
Ayo pergi.
[♪ sporty rock song playing] STYLE ::cue()
[♪ lagu rock sporty diputar] GAYA ::cue()
[Hyeon] I'm going to eat this in one bite. [laughs]
[Hyeon] Aku akan memakannya dalam sekali gigitan. [tertawa]
Wan, over here!
Wan, kemari!
Hurry up.
Ayo cepat.
Ms. Seong!
Nona Seong!
[Wan] Hmm.
[Wan] Hmm.
Let's wear them too.
Ayo kita pakai juga.
The jersey? You want to wear one?
Jersey itu? Kamu mau memakainya?
-Yeah. I like jerseys. -[laughs]
-Ya. Saya suka jersey. -[tertawa]
Let's go.
Ayo pergi.
-[Huiju] Hi! -[Wan] Let's go.
-[Huiju] Hai! -[Wan] Ayo pergi.
Huh? Okay, let's go.
Hah? Oke, ayo pergi.
ALL SEATS SOLD OUT
SEMUA KURSI SUDAH TERJUAL HABIS
[crowd cheering]
[sorak sorai penonton]
[Huiju] It's starting.
[Huiju] Ini sudah dimulai.
-I have one too. -Like this?
-Aku juga punya. -Seperti ini?
[♪ upbeat pop song playing]
[♪ lagu pop ceria diputar]
-[all cheering] -[crowd cheering]
-[semua bersorak] -[kerumunan bersorak]
Castle Sharks! Yeah!
Hiu Kastil! Ya!
Let's go!
Ayo pergi!
[crowd groans]
[kerumunan mengerang]
Are you kidding me right now?
Kamu bercanda kan?
You must be joking!
Kamu pasti bercanda!
Shark attack! Let's go, Castle Sharks!
Serangan hiu! Ayo, Castle Sharks!
[cheering]
[bersorak]
Why am I not getting any?
Mengapa saya tidak mendapatkannya?
-What the… -What?
-Apa-apaan ini… -Apa?
That's us!
Itulah kita!
Us? Let's do it.
Kita? Ayo kita lakukan.
[crowd chanting] Kiss! Kiss! Kiss!
[teriakan penonton] Cium! Cium! Cium!
-Kiss!
-Cium!
[Huiju] Sorry.
[Huiju] Maaf.
Should we speed things up?
Haruskah kita mempercepat prosesnya?
We don't need to maintain decorum now?
Kita tidak perlu menjaga kesopanan sekarang?
Yeah. No more decorum.
Ya. Kesopanan sudah hilang.
[crowd cheering]
[sorak sorai penonton]
[crowd chanting] One more time! One more time!
[kerumunan berteriak] Sekali lagi! Sekali lagi!
-One more time!
-Sekali lagi!
[♪ pop song continues]
[♪ Lagu pop berlanjut]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
Translated by Justin S. Kim
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim